[['1', '20.06.95г. нефтепровод «Куйбышев Тихорецк» АООТ «Приволжские магистральные нефтепроводы»', 'Выход и воспламенение нефти', 'Повреждение магистрального нефтепровода при производстве работ по замене изоляции. Нефть под давлением 10 кг/см2 из поврежденного кольцевого стыка попала на работающие трубоукладчики и электростанцию с последующим воспламенением', 'Загрязнение участка местности, атмосферы', 'Не сообщается'], ['2', '10.02.99г. \nОАО «Черномортранснефть»', 'Выброс нефти с последующим ее возгоранием', 'На 346-м км магистрального нефтепровода «Малгобек-Тихорецк» обнаружен выход нефти в объеме  на рельеф через несанкционированную врезку неизвестными лицами. Во время ремонта произошло возгорание нефти. На момент аварии перекачка нефти по трубопроводу не велась', 'Загрязнение   участка   местности, атмосферы', 'Не сообщается'], ['3', '13.04.99г. ОАО «Урало- Сибирские магистральные нефтепроводы»', 'Выброс нефти', 'На 84-м км магистрального нефтепровода «Туймазы-Уфа II» во время промышленной эксплуатации произошел выход нефти из коррозионного свища. Нефть попала в р. Кармасан', 'Загрязнение водного объекта', 'Не сообщается'], ['4', '18.08.99г. \nОАО «Юго-запад Транс нефтепродукт», Самарское управление', 'Выброс дизельного топлива', 'На  км магистрального нефтепродуктопровода «Уфа Западное направление» в режиме промышленной эксплуатации произошло разрушение трубопровода. На поверхность земли вылилось дизельное топливо. ', 'Загрязнение   участка   местности площадью 0,5 км2 .', 'Не сообщается'], ['5', '03.09.99г. \nОАО «Юго-запад Транс- нефтепродукт», Самарское управление', 'Выброс дизельного топлива', 'На 743-м км магистрального нефтепродуктопровода   «Уфа – Западное направление» в результате несанкционированной врезки в магистральный   нефтепродуктопровод на поверхность земли вылилось около  дизельного топлива', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['6', '08.09.99г. \nОАО «Сибнефтепровод»', 'Выброс нефти', 'На 155-м км магистрального нефтепровода «Усть-Балык-Омск» в режиме промышленной эксплуатации обнаружен выход нефти из коррозионного свища', 'Загрязнение   участка   местности', 'Не сообщается'], ['7', '08.09.99г. \nТихорецкое РНЦ \nОАО «АК Транснефть»', 'Выброс нефти', 'На 121-м км магистрального нефтепровода «Баку-Грозный» в результате боевых действий поврежден трубопровод с попаданием нефти в речку Яман-Су', 'Загрязнение водного объекта', 'Не сообщается'], ['8', 'Сентябрь 1999г. Село Суслово в  от города Марьинска', 'Выброс нефти с последующим взрывом ее паров', 'На нефтепроводе, проходящем в районе села Суслово, проводились плановые ремонтные работы. Причиной взрыва и воспламенения вытекшей на землю нефти скорее всего явилась чья- то халатность (непогашенный окурок сигареты) и некачественно проведенный ремонт нефтепровода. При ликвидации пожара сгорел трактор ремонтников', 'Загрязнение участка местности, атмосферы', 'Тракторист, пытавшийся спасти трактор получил серьезные ожоги'], ['9', '06.10.99г. Респ. Адыгея, Тахтамукайский р-н', 'Выброс нефти с последующим возгоранием', 'Прорыв нефтепровода «Краснодар-Крымск» с последующим возгоранием нефти', 'Загрязнение участка местности, атмосферы', 'Не сообщается'], ['10', '09.11.99г. Республика Коми', 'Выброс\nнефти', 'В  от г. Печора из нефтепровода «Уса-Ухта-Ярославль» (Ø , давление 5.35 МПа (53.5кгс/см2) в результате аварии вылилось  нефти', 'В аварийно-восстано-вительных работах участвовали 23\nЧеловека и 4 единицы техники.\nПлощадь загрязнения составляла ', 'Не сообщается'], ['11', '25.11.99г. \nАК «Транснефтепродукт», Самарское управление', 'Выброс бензина', 'На 13-м  км   магистрального нефтепродуктопровода «Куйбышев – Брянск»   ОАО «Юго-запад Транснефтепродукт» в режиме промышленной  эксплуатации произошло разрушение сварного шва. Вылившийся на поверхность бензин частично попал в водоохранную зону р. Волга', 'Загрязнение участка местности и водной акватории', 'Не сообщается'], ['12', '28.11.99г. Самарская обл.', 'Выброс нефти', 'У пос. Домашкины Вершины из-за коррозии металла произошел прорыв магистрального нефтепровода «Самара- Лисичанск» (Ø )    с разливом  нефти на пл.  ', 'В аварийно-восстано-вительных работах участвовали 30 человек и 5 единиц техники', 'Не сообщается'], ['13', '29.11.99г. \nОАО «Приволжск-нефтепровод»', 'Выброс нефти', 'На 7-м км магистрального нефтепровода «Куйбышев-Лисичанск» при пуске в эксплуатацию после планового ремонта произошло разрушение сварного шва с выходом нефти на поверхность', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['14', '08.12.99г. \nОАО «Саратовский НПЗ», управление Средне- Волжского округа', 'Выброс дизельного топлива', 'На участке трубопровода дизельного топлива от ОАО «Саратовский НПЗ» до Увекской нефтебазы разгерметизировался трубопровод вдоль поперечного сварного шва с последующей утечкой дизельного топлива ', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается '], ['15', '07.01.00г. \nАК «Транснефтепродукт», Башкирское управление', 'Выброс дизельного топлива', 'На 139-м км магистрального нефтепродуктопровода «Уфа Камбарка» при проведении земельных работ бульдозером поврежден трубопровод. На поверхность вылилось около  дизельного топлива', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['16', '21.02.00г. \nАК «Транснефть», упр. Ставропольского округа', 'Выброс нефти', 'На 11-м км магистрального нефтепровода «Нефтекумск-Станция налива в п. Чкалова» из-за несанкционированной врезки неизвестными лицами с целью хищения нефти произошел выход ее на рельеф местности в объеме свыше ', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['17', '06.03.00г. \nЧелябинская обл., г. Сатка', 'Выброс нефти', 'В результате прорыва нефтепровода ТОН-2 произошел вылив 10 тонн нефти. Причина аварии –трещина в трубопроводе', 'В аварийно-восстановительных  работах  участвовали 15 человек и 2 единицы техники.\nЗагрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['18', '13.03.00г. ОАО «Черномортранснефть»', 'Выброс нефти', 'На 81-м км магистрального нефтепровода «Тихорецк-Туапсе» обнаружен выход нефти с частичным попаданием ее в речку Большой Зеленчук из-за несанкционированной врезки лицами с целью хищения нефти', 'Загрязнение участка местности и водного объекта', 'Не сообщается'], ['19', ' 14.03.2000 г.\nСамарская область\nСергиевский район\nНГДУ «Сергиевскнефть»', 'На сборном пункте нефти при перекачке из одного резервуара в другой произошло возгорание нефти ', 'Нарушение норм и правил технической безопасности', 'Авария локализована через 4 часа. В ликвидации последствий ЧС задействовано 73 человека и 16 единиц техники.', 'Пострадавших нет'], ['20', '05.04.00г. ОАО «Черномортранснефть»', 'Выброс\nнефти', 'На 328-м км магистрального нефтепровода «Малгобек-Тихорецк» из-за коррозионного разрушения обнаружен выход нефти из трубопровода', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['21', '09.04.00г. Краснодарский край, Гулькевичский р-н', 'Выброс\nнефти', 'На нефтепроводе (Ø , давление 0,9 МПа.) из-под земли забил фонтан нефти. Предположительная причина – повреждение трубопровода с целью хищения нефтепродукта. Взрыва и пожара не было', 'Загрязнение участка местности', 'Население\nне пострадало'], ['22', '17.05.00г.  ОАО «Урало-Сибирские магистральные нефтепроводы»', 'Выброс\nнефти', 'На 126-м км магистрального нефтепровода «Салават-Орск» при земляных работах строительной техникой был поврежден нефтепровод с выходом около  нефти', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['23', '26.05.00г. ОАО «Транссиб-нефть»', 'Выброс\nнефти', 'На 48-м км магистрального нефтепровода «Анжеро-Судженск-Красноярск» при ремонтных работах трубопроводчиком поврежден трубопровод с выходом нефти', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['24', '31.05.00г. ОАО «Урало-Сибирские нефтепроводы»', 'Выброс нефти', 'На 1240-м км магистрального нефтепровода «Усть-Балык-Уфа-Альметьевск»    при земляных работах бульдозером сбит узел несанкционированной врезки в трубопровод. В результате нефть вылилась на поверхность', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['25', '15.07.00г.  магистральный нефтепровод «Малгобек-Тихорецк» АК «Транснефть»', 'Выброс нефти', 'На 414-м км магистрального нефтепровода из несанкционированной врезки в трубопровод неизвестными лицами на рельеф местности вылилось около  нефти', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['26', '11.08.00г. АК «Транс-нефтепродукт», Самарское управление', 'Выброс дизельного топлива', 'На 939-м км магистрального нефтепродуктопровода «Уфа-Западное направление» ОАО «Юго-запад Транснефтепродукт» в режиме промышленной эксплуатации разрушился трубопровод по продольному сварному шву. На поверхность вышло около  дизельного топлива', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['27', '22.08.00г. ОАО «Урало-Сибирские магистральные нефтепроводы»', 'Выброс\nнефти с последующим\nее возгоранием', 'На 752-м  км магистрального нефтепровода «Омск-Иркутск» при проведении ремонтных работ по замене изоляции разрушился трубопровод по сварному шву. В результате вышло около  нефти с возгоранием', 'Загрязнение участка местности, атмосферы', 'Не сообщается'], ['28', '11.05.01г. ОАО «Центрсибнефтепродукт» (Управление Западно-Сибирского округа)', 'Разрушение трубопровода', 'На 675-м км магистрального нефтепровода «Александровская – Анжеро-Судженск» (подводный переход через р. Обь) разрушился трубопровод с выходом нефти и попаданием ее в р. Обь', 'Загрязнение водного объекта', 'Не сообщается'], ['29', '04.08.01г. «ТОН-1» ОАО «Урало-Сибирские МН» (Уральское управление)', 'Пролив нефти', 'На  магистрального нефтепровода при обследовании нефтепровода обнаружена несанкционированная врезка с выходом нефти на рельеф', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['30', '26.09.01г. ОАО «Верхневолжск-нефтепровод» (Нижегородское управление)', 'Разрушение трубопровода', 'На   магистрального нефтепровода «Горький – Ярославль» разрушился трубопровод с утечкой около  нефти и попаданием  в р. Уводь', 'Загрязнение участка местности, водного объекта', 'Не сообщается'], ['31', '01.10.01г. ОАО «Черномор-нефть» (управление Северо-Кавказского округа)', 'Пролив нефти', 'На  магистрального нефтепровода «Тихорецк – Новороссийск» произошел выход около  нефти через несанкционированную врезку', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['32', '19.12.01г. ОАО «Уралсиб-нефтепровод» (Башкирское управление)', 'Разрушение трубопровода', 'На  магистрального нефтепровода «Тумазы – Омск – Новосибирск» обнаружен выход нефти через коррозионный свищ', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['33', '10.01.02г. ОАО «Черномортранснефть»', 'Разрушение трубопровода', 'На  магистрального нефтепровода «Хадыженск – Краснодар» в результате падения дерева разрушился трубопровод с выходом на рельеф около 15 т нефти', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['34', '31.08.02г. ОАО «Черномортранснефть» (Управление Северо-Кавказского округа)', 'Выход нефти', 'На 156-м км магистрального нефтепровода «Тихорецк – Новороссийск II» в результате несанкционированной врезки произошел выход 50м3 нефти ', 'Загрязнение участка местности', 'Не сообщается'], ['35', '30.01.03г.\nнефтепровод Пермь - Альметьевск (ОАО "Северо-западные магистральные нефтепро-воды") в Актанышский район Татарстана', 'Утечка нефти', 'Причина аварии - незаконная врезка и так называемая усталость металла', 'В результате разрыва нефтепровода на  образовалось нефтяное озеро площадью .', 'Не сообщается'], ['36', '10.09.04г.  с. Монжосовка Прилукского района \n', 'Выход нефти', 'Вследствие разгерметизации нефтепровода диаметром , принадлежащего нефтегазодобывающему предприятию «Черниговнефтегаз», в реку Удай произошла утечка около  нефтеводяной смеси.', 'Площадь загрязнения водоема составила .\n', 'Не сообщается'], ['37', '10.10.04г.\nНонг-Еганское месторождение вблизи Лангепаса\nнефтепровод ТПП "Покачев-нефтегаз"', 'Утечка нефти с последующим возгоранием', 'Прорыв внутрипромыслового нефтепровода ТПП "Покачевнефтегаз" привел к разливу и возгоранию нефти ', 'Огонь распространился на площади 500 квадратных метров.', 'Не сообщается'], ['38', '05.07.05г. Пермская область нефтепровод «Холмогоры-Клин»', 'Утечка нефти', 'В Большесосновском районе Пермской области на  магистрального нефтепровода "Холмогоры - Клин" произошел разлив около 15 кубометров нефти\nАвария произошла из-за несанкционированной врезки.', 'загрязнено около 3 тыс. квадратных метров грунта', 'Не сообщается'], ['39', '26.01.06г.  Пензинская область \nг. Кузнецк магистральный нефтепровод «Дружба»', 'Утечка нефти', 'Причиной аварии стал разрыв фланца задвижки на магистральном нефтепроводе в городе Кузнецк', 'Вытекло около 20 т на площади ', 'Не сообщается'], ['40', '7.02.06г. нефтепровод «Нижневартовск - Курган – Куйбышев» ОАО «Уралсибнефть»', 'Утечка нефти', 'В ходе проведения ремонтных работ на трубопроводе сорвало обвязку', 'Вытекло 10 тонн нефти, а затем начался пожар', 'Не сообщается'], ['41', '08.03.06г.  магистральный нефтепровод «НКК» ЛДПС «Субханкулово» Туймазинского НУ ОАО «Уралсибнефтепровод»', 'Утечка нефти', 'Разорвалась труба в виде лепестка по верхней образующей размером , шириной  с выходом нефти на поверхность земли', 'Часть нефтепродукта попала на лед р. Башинды', 'Не сообщается'], ['42', '19.03.06г. \n магистральный нефтепровод «Крымск-Краснодар» ОАО «Черномортранснефть»', 'Утечка нефти', 'В результате несанкционированной врезки в нефтепровод Dy=325 мм произошел выход нефти', 'Выход нефти около  с попаданием ее в водоем', 'Не сообщается'], ['43', '23.03.06г.   магистральный нефтепровод\nОАО «Уралсибнеф-тепровод»', 'Утечка нефти', 'При проведении сельскохозяйственных работ трактором поврежден кран несанкционированной врезки в нефтепровод Dy=720 мм', 'Выход нефти-       , пахотные земли площадью  были загрязнены', 'Не сообщается'], ['44', '29.07.06г.    магистральный нефтепровод «Унеча-Полоцк» Брянского РУ ОАО «МН Дружба»', 'Утечка нефти', 'Разрушился патрубок вантуза №369 D=80 мм (раскрытие по продольной оси)', 'Выход нефти 48м3 на рельеф', 'Не сообщается'], ['45', '10.08.06г.    нефтепровода «Ходыженск-Краснодар» ОАО «Черномор-транснефть»', 'Утечка нефти', 'Произошел выход нефти из несанкционированного полиэтиленового трубопровода диаметром , протяженностью , проложенного по дну оросительного канала и врезанного в магистральный нефтепровод D=325 мм, на расстоянии 700м от места врезки в него.', 'Выход нефти – 0,5м3. Нефть попала в дренажный канал (загрязнение водной поверхности площадью 7,5 тыс.м2)', 'Не сообщается'], ['46', '22.10.06г.  нефтепровод «Куйбышев-Тихорецк» ОАО «Черномортранснефть»', 'Утечка нефти', 'Несанкционированная врезка в нефтепровод', 'Выход нефти , загрязнение пахотной земли нефтью площадью 1620м2', 'Не сообщается'], ['47', '23.10.06г.  нефтепровод «Туймазы-Омск-Новосибирск» ОАО «Уралсибнефть»', 'Утечка нефти', 'Разрыв поперечного стыка нефтепровода с выходом нефти и попаданием в р. Большая Сатка', 'Нефтепровод перекрыт', 'Не сообщается'], ['48', '06.11.06г.  нефтепровод «Грозный-Баку» ОАО «Черномор-транснефть»', 'Утечка нефти', 'Оторвался шаровой кран несанкционированной врезки патрубка Dy=50 мм', 'Выход нефти около ', 'Не сообщается'], ['49', '18.11.06г. «Хадыженск-Краснодар» ОАО «Черномортранснефть»', 'Утечка нефти', 'Произошел выход нефти в  от нефтепровода из несанкционированного полиэтиленового трубопровода, проложенного по дну оросительного канала', 'Выход нефти около ', 'Не сообщается'], ['50', '29.11.06г.  нефтепровод «Лисичанск-Тихорецк-1» ОАО «Черномортранснефть»', 'Утечка нефти', 'При проведении сельскохозяйственных работ плугом трактора поврежден кран несанкционированной врезки в магистральный нефтепровод Dy=720 мм', 'Вылилось около \n нефти на пахотные земли площадью 2000м2. Возгорания нет.', 'Не сообщается'], ['51', '01.01.07г. магистральный нефтепровод «Куйбышев-Лисичанск» ОАО «Приволжск-нефтепровод»', 'Утечка нефти', 'При эксплуатации произошел 3-х метровой разрыв нефтепровода. Ширина раскрытия трубы составила .', 'Площадь розлива около , выход нефти 100-.', 'Не сообщается'], ['52', '18.01.07г.\n нефтепровода «Ухта-Ярославль» ОАО «Северные магистральные нефтепроводы» ОАО «АК «Транснефть»', 'Утечка нефти', 'Разрушился нефтепровод Dy=820 мм без возгорания', 'Выход нефти составил около \n', 'Не сообщается'], ['53', '22.01.07г.  На 145,25-м км магистральный нефтепровод «Обвод вокруг Чеченской Республики» ОАО «Черномортранснефть» ОАО «АК «Транснефть»', 'Разгерметизация нефтепровода', 'Произошла разгерметизация нефтепровода в месте несанкционированной врезки Dy=50 мм', 'Выход нефти около  ', 'Не сообщается'], ['54', '28.01.07г.  На 268-м км магистральный нефтепровод «Грозный-Баку» ОАО «Черномор-транснефть» ОАО «АК «Транснефть»', 'Разгерметизация нефтепровода', 'Произошла разгерметизация нефтепровода в месте несанкционированной врезки Dy=50 мм', 'Выход нефти около  ', 'Не сообщается'], ['55', '24.01.07г.   Дрогобыч (Львовская область) нефтеперерабатывающий комбинат «Галичина»', 'Утечка нефти', 'В результате разгерметизации нефтепровода диаметром , произошла утечка в пределах охранительной зоны около 1 т нефти Причина аварии – коррозия металла нефтепровода.\n', 'Разлитая нефть угодила в мелиоративный канал, площадь загрязнения которого составила 100 кв.м.', 'Не сообщается'], ['56', '13.03.07г. 178,9-ый км магистрального нефтепровода «Малгобек-Тихорецк» ОАО «Черномортранснефть»', 'Утечка нефти', 'В результате несанкционированной врезки вылилась нефть', 'Выход нефти около , вылилась на поверхность. Попадание в водоемы не зафиксировано. Врезка ликвидирована', 'Не сообщается'], ['57', '3.04.07 г. Прорыв газопровода «Уренгой-Центр-2».', 'Пожар', 'В ХантыМансийском автономном округе\xa0\xa0"Уренгой  Центр2". Авария произошла в Октябрьском районе ХМАО. После аварии загорелся газ. ', '-', 'Пожар был потушен, пострадавших нет.'], ['58', '3.06.07 г. Прорыв газопровода «Ямбург  Западная граница». ', 'Взрыв. Факельное горение.', 'Произошел\xa0\xa0Ямбург  Западная граница в Арском районе Татарстана. Разрушение газопровода вызвало взрыв газа. Изза высокой температуры в месте пожара произошла разгерметизация участков еще двух ближайших газопроводов, "Ямбург  Елец1" и "Ямбург  Елец2" с последующим факельным горением газаметана. ', 'Высота факела составляла 2030 метров, площадь возгорания  около 100 квадратных метров. ', 'Всего были повреждены участки трех магистральных газопроводов. Пострадавших нет.'], ['59', ' 04.06.07г. На 316-м км магистральный нефтепровод «Грозный-Баку» ОАО «Черномор-транснефть» ОАО «АК «Транснефть»', 'Утечка нефти', 'В результате несанкционированной врезки произошла разгерметизация нижнего шарового крана', 'Выход нефти около  и попадание ее в поливной канал', 'Не сообщается'], ['60', '23.08.07г. 1265,5-ый км магистральный нефтепровод «Куйбышев-Тихорецк» ОАО «Черномортранснефть»', 'Утечка нефти', 'В результате несанкционированной врезки в нефтепровод D=800мм', 'Выход нефти составил . Врезка ликвидирована', 'Не сообщается'], ['61', '10.09.07г.  магистральный нефтепровод «Хадыженск-Краснодар» ОАО «Черномор-транснефть»', 'Выход нефти', 'В результате разгерметизации отвода несанкционированной врезки в магистральный трубопровод Dy=200/250/300 мм', 'Не сообщается', 'Не сообщается'], ['62', '16.10.07г.  нефтепровод «Оха-Комсомольск-на-Амуре» ООО «РН-Сахалинмор-нефтегаз»', 'Выход нефти', 'Во время работ по диагностике нефтепровода, при разборке завала экскаватором, была оторвана труба диаметром ', 'Розлив нефти составил 50 тонн, попала в ручей Сухой дол', 'Не сообщается'], ['63', '19.03.07г. подземный трубонефтепровод УПН «Алакаевская»-УКПН-2,  от с. Отрадное Кинель-Черкасского р-на Самарской обл.', 'Утечка нефти', 'Произошла из-за небольшой «язвочки» на трубопроводе, образовавшейся в процессе его эксплуатации', 'Сведения по масштабом аварии противоречивы', 'Не сообщается'], ['64', '17.02.08 г. Разгерметизация \xa0между Валдаем и СанктПетербургом в пригороде Валдая (Новгородская область).', 'Факельное горение', 'Разрыв трубы составил около 1,2 метра. При разрыве газопровода загорелся газ, произошел значительный выброс пламени. ', 'Сгорели три частных жилых дома, находившиеся от места разрыва газопровода на расстоянии примерно в 100120 метров от места аварии.', 'Двум жительницам этих домов потребовалась медпомощь, одна госпитализирована в Валдайскую центральную районную больницу.'], ['65', '23.04.2008г.\n нефтепровод «Анжеро-Судженск-Красноярск» ОАО «Транссиб-нефть»', 'Утечка нефти', 'Повреждение нефтепровода из-за тяжелой гусеничной техники', 'Выход нефти около 80 тонн, площадь загрязнения составила около двух гектар', 'Не сообщается'], ['66', '20.07.10\nВ ТПП «ЛУКОЙЛ-Ухтанефтегаз» ООО «ЛУКОЙЛ-Коми» (Печерское управление Ростехнадзора).', 'Утечка нефтесодержащей жидкости.', 'В результате разгерметизации межпромыслового нефтепровода «Щельяюр – Седмес» произошла утечка ', '30 м3 нефтесодержащей жидкости.', 'Пострадавших нет.'], ['67', '15.08.2011 авария на магистральном нефтепродуктопроводе «Новки-Рязань» 227 км, принадлежащем ОАО «Рязаньтранс-нефтепродукт»', 'Утечка нефти', 'Так, технической причиной аварии  на магистральном нефтепродуктопроводе «Новки-Рязань» 227 км, принадлежащем ОАО «Рязаньтранснефтепродукт», находящимся в зоне ответственности линейной перекачивающей диспетчерской станции ЛПДС «Рязань», расположенном на левом берегу реки Листвянка на территории Рязанского района, в 500 м севернее д. Поленское Турлатовского сельского поселения явилось механическое повреждение продуктопровода вследствие неудовлетворительной организации производства работ работниками сторонней организации ООО «Интерстар», выразившейся в несанкционированной прокладке кабеля связи через автомобильную дорогу и пересекающего ее продуктопровода в районе д. Поленское кабелеукладчиком.', '-', 'Пострадавших нет.'], ['68', '22.01.15\nООО «Газпром добыча Краснодар»\nнефтегазосборный трубопровод Вуктыл – СГПЗ', 'Пролив', 'Пролив нефти.\nУстановлены технические причины аварии: возникновение и развитие язвенной коррозии тела трубы из-за прокатной окалины внутренней поверхности трубы, возникшей в процессе её производства.\xa0\nОрганизационными причинами явились: не проведение ревизии нефтегазосборного трубопровода Вуктыл – СГПЗ; невозможность проведения необходимого внутритрубного диагностирования на данном участке ввиду отсутствия резервной нитки на всем участке нефтегазосборного трубопровода.\xa0', '-', '-'], ['69', '19.01.2018 ООО «Башнефть-Добыча»', 'Пролив нефти', 'На ОПО «Система промысловых трубопроводов Ахтинского месторождения» ООО «Башнефть-Добыча» произошла разгерметизация трубопровода ДНС «Ахта»-УПС «Чермасан» с попаданием в ручей Кудушлинка водонефтесодержащей эмульсии.\nВ ходе расследования аварии установлено, что технической причиной стала внутренняя язвенная электрохимическая коррозия (толщина стенки трубы — 8 мм, размер сквозного выхода — 17×8 мм), вызванная воздействием агрессивной перекачиваемой среды на незащищенную внутренним полимерным покрытием стенку трубопровода.\nОдна из организационных причин — отсутствие предпусковой внутритрубной диагностики нефтесборного трубопровода.', '-', 'Экономический ущерб от аварии составил 3 936 385 руб.'], ['70', '14.05.2021 Карамовское нефтяное месторождение', 'Пролив нефти', 'На внутрипромысловом трубопроводе диаметром 219 миллиметров Карамовского нефтяного месторождения в Пуровском районе ЯНАО, произошла утечка 3 тысяч кубических метров нефти.', 'Жидкость объемом лишь 0,85 тонны разлилась на 250 квадратных метрах, угрозы водоемам и лесу нет.', '-']]